transmarus. 145
meis consiliis, meis laboribus, mei capitis pe-
riculo ‚ sine multitudine, sine delectu, sme
annis, sine tumultu, -t vestris omnium cervi-
cibus depulsam fuisse mihi vosmetipsi gratulati
estis. Vel ipsa periculorum, quae defugimuS‚
recordatio me angit atque excruciat 'mirum in
modum; quoties reco1tomecum tacitus , eo
prorupisse quorumdam lominum improbitatem ,

ut maensmni urbem, internecioni cives, Italiam
vastitati destinassent ε clim redit in mentem vix
’ unius noctis spatium abfuisse, quin perditi ac
seelerati cives vitam omnium, statum orbis ter-
rarum, urbem hanc den'ppue nostrum omnium

sedem, arcem Re m ac ationum exterarum,
* ' lumen Gentium, ffdmicilium Imperii perderent
ac labetactarent. . '

Et erit aliquis tam inimicus huic urbi, tam
alienusa salute civium, tam parum rupidus ἵ
Romani nominis, ut eos sublatos de medio do· ,
leat, qui nisi communi omnium exitio vitam
trahere ulterius non potuissent? Majores nostri

: Gracchum utrumque, Tiberium etCaium‚S u· ι

1 rium Melium, Saturninum et alia eivitatis iu-

* jusularissima lumina merita mulctatos morte ju-

* dicarunt, quod studere novis rebus, et nimiam

ᾗ in libera civitate potestatem 'allectam viderentur}
nos patiemur imquo ammo pestiferae conjura·
tionis socios interiisse, qui Remp. totam pes·
sumdare moliebantur.

Atenim video, quid objiciant homines man--
sueti planeacmisericordes. Dissipatat, inquiunt,
conjuratione, extincto ponitus, ⁸quod immine

p bat, funesti b'elti incendi0, oxulante lon its

ἶ Catilina, quid erat deinceps metuendum liuic
urbii cur m clarissimos, Cives tam inhumaniter
saevitmnestl Quae tua, Marce Tulli, tanta, ¹

Tam. J. K

 

