54 nnnrourcu

Senatus abeuntem, jam, redermti gratulatura
Moerebat Equester Ordo ‚¹ qui temnaimum de-

· cus suum atque ornamentum deperderet3 nunc,
' te recepto ec sospite, plaudit ac. triumphat. Af-

flictabantur omnes boni, dum se patrono suo

s Ι ac defensore destitutos cernerent* 3 exultant ho-

Duplicau.

Gradstio.

die ‚ oum restitutum te sibi fuisse gloriantur.
Tota civitas confecta luctu atque senio salutis
vindicem ac libertatis suae assertorem require-
bat3 nunc erecta tandem et recreata novum
sibit te praesidium adpromittit.

Neque enim excidit gratissima tuorum erga
civitatem benemeritorum memoria, cum per-
niciosa in Remp. consilia detegeres ς cum ne-
farios sceleratorum civium impetus reprimeres3
edm ‘pro salute publicd avissimis riculis ca·
put· opponeres} edm irri‘cm hanc aliincendio ,
scelere, ferro, servitute eriperes.

Excipe er 0, Marce Tulli, excipe dignas
prudentia, dignas pietate, dignas constantii
triumphantis in causd tud civitaus universae gra-
tulationes. Nam si muttum tibi, debet, quod
illam facundiae tuae laudo ornaveras ; si multo
plura, quod eamdem tam prudenter adminis-
traveras3 si plurimdm, quod consilio at ue vi-
gilantid multas ab, ed calamitates depiileras3
quantdm ¹debere tibi dicenda est ‚ quam ab exi·

tro fimestisaimo salvam et incolumem praestitisti?

 

